# consoleNotes - это консольное приложение для создания личных заметок, написанное с использованием стандартной библиотеки Java.
Приложение позволяет создавать, редактировать, удалять и сохранять текстовые заметки. Максимальное число заметок равно 100.
Проект состоит из двух классов - "Main.java", содержащий функцию Main, и "Note.java" содержащий класс заметок.
К проекту прилагается текстовый файл "notes.txt", предназначенный для сохранения заметок между сессиями, содержащий одну заметку.
При запуске приложения на экране появляется меню команд на английском языке:
```
+-----------------------+
| q - quit              |
| l - show notes list   |
| n - create new note   |
| v - view note by ID   |
| e - edit note by ID   |
| d - delete note by ID |
| h - view this message |
+-----------------------+
```
`q` - завершение работы приложения  
  Приложение останавливает работу.
  
`l` - вывести список всех заметок  
При запуске программы в функции `readFile()` происходит открытие и чтение файла в буфер.
Затем вызывается функция `getList()`, формирующая массив обьектов класса Note.  
После ввода команты `l` вызывается `showList()`, выводящая в консоль элементы массива заметок. в формате ID | TEXT. При чем, если содержимое заметки длиннее 30-ти символов, в консоль выводится только первые 30 символов. Остальная часть содержимого скрывается символами "..." для более эстетичного отображения.
  
`n` - создать новую заметку  
При вызове команды создания новой заметки ожидается, что пользователь введет текст. После ввода тескта и нажатия на ENTER пользователем, заметка будет сохранена. При попытке ввода пустой заметки программа будет запрашивать символы на ввод, до тех пор, пока не будет введено содержимое.
  
`v` - просмотр полного текста заметки по её ID  
После вызова команды `v` программа ожидает на ввод ID интересующей пользователя заметки и затем выводит её полный текст.
  
`e` - редактирование заметки  
  После вызова команды `e` программа ожидает на ввод ID интересующей пользователя заметки, выводится её текст и пустая строка для ввода нового текста заметки.
  По нажатию на ENTER изменения применяются.  
  
`d` - удаление заметки  
  После вызова команды `d` программа ожидает на ввод ID заметки, которую необходимо удалить. После ввода ID и нажатия на ENTER заметка удаляется из файла.  
  
`h` - вывести меню комманд  
Выводит данное меню команд.

ИСКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ СИТУАЦИИ  
В программе предусмотрена обработка следующих ситуаций:  
1. При старте программы отсутствует файл "notes.txt" - Программа выдаст соответствующее сообщение и завершит работу с кодом 1.  
2. Файл "notes.txt" был удален в ходе выполнения программы - Будет автоматически создан новый файл.  
3. Файл "notes.txt" пустой - По команде `l` вместо списка будет выведено соответствующее сообщение.  
4. Введена нераспознанная команда - выводится соответствующее сообщеение и меню доступных команд.  
5. Вместо числового ID заметки вводятся буквы - будет выведенно соответствующее сообщение.  
6. Удаление по несуществующему ID - будет выведенно соответствующее сообщение.  
7. Добавление большего числа заметок чем допустимо - будет выведенно соответствующее сообщение.
8. Форматирование файла "notes.txt" отличается от предусмотренного разработчиком - будет выведенно соответствующее сообщение. Программа прекратит работу с кодом 1.
9. Ввод пустого сообщения при создании или редактировании - сообщение не будет сохранено.
